# bank-app
Learn TDD

Прежде чем заняться банкоматом вам потребуется реализовать функцию ``createClient``, которая должна возвращать объект клиента банка. Принимать она должна 2 аргумента:

-   ``name`` – строка, содержащая имя клиента;
    
-   ``balance`` – базовый баланс клиента на карте (по умолчанию ``0``);
      
Функция ``createClient`` должна возвращать объект с 2 полями:

-   ``name`` – строковое поле, содержащее имя клиента. Инициализируется значением аргумента ``name``;
    
-   ``balance`` – числовое значение, инициализируется аргументом ``balance``;

Обычно, банкоматы связаны с банками, которые их устанавливают, поэтому, чтобы банкомат полноценно функционировал, вам предстоит реализовать функцию ``createBank``, которая будет возвращать объект банка. Функция ``createBank`` должна принимать 2 аргумента:

-   ``bankName`` – название банка;
    
-   ``clients`` – массив объектов, которые порождает функция ``createClient``.
    
Функция ``createBank`` должна возвращать объект с 2 полями и 2 методами:

-   ``bankName`` – строковое поле, содержащее название банка, инициализируется значением аргумента ``bankName``;
    
-   ``clients`` – список клиентов банка (по умолчанию ``[]``);
      
-   ``addClient`` – метод, который добавляет объект из функции ``createClient`` в список клиентов банка;
    
-   ``removeClient`` – метод, который удаляет объект из функции ``createClient ``из списка клиентов банка.
    
Методы ``addClient`` и ``removeClient`` должны возвращать ``true`` в случае успеха проведенной операции, а в ином случае – порождать ошибку.

❗Обратите внимание: добавить можно только того клиента, которого еще нет в списке клиентов, а удалить только того, который там присутствует.

Положим, что каждый банкомат имеет хранилище купюр - объект, в котором ключ – номинал купюры, а значение их количество.

Самое интересное – реализовать функцию ``createBankomat``. Функция ``createBankomat`` должна принимать 2 аргумента:

-   ``notesRepository`` – объект хранилища купюр;
-   ``bank`` – объект из функции ``createBank``.
    
Функция ``createBankomat`` должна возвращать объект с 3 полями и 4 методами:
-  ``bank`` – поле, содержащие объект банка, к которому привязан банкомат. Инициализируется значением аргумента ``bank``;

-   ``notesRepository`` – поле, содержащие объект хранилища купюр. Инициализируется значением аргумента ``notesRepository``;
    
-   ``currentClient`` – поле, содержащие объект из функции ``createClient``. Указывает, какой пользователь в данный момент работает с банкоматом. По умолчанию ``undefined``.
    
-   ``setClient`` – принимает объект из функции ``createClient`` и устанавливает это значение в поле ``currentClient``;
    
-   ``removeClient`` – устанавливает значение из ``currentClient`` в ``undefined``;
	❗Обратите внимание
	   * Работать с банкоматом может только клиент банка, к которому привязан этот банкомат. При попытке работы с клиентом не из этого банка, порождайте ошибку;
	   * Единовременно работать с банкоматом может только один клиент, поэтому установить нового клиента, пока там есть другой невозможно. Порождайте при такой попытке ошибку;
	   * Методы ``setClient`` и ``removeClient`` должны возвращать ``true`` в случае успеха проведенной операции.
    
-   ``addMoney`` – метод, который должен принимать объекты, где ключ – номинал купюры, а значения их количества. Метод должен добавлять принятые купюры в свое хранилище, а получившуюся сумму зачислять на баланс клиента.
    
	❗Обратите внимание: метод ``addMoney`` должен иметь возможность множественного вызова и неограниченное число аргументов. Т.е. в результате такого вызова метода:
	
	```js
	addMoney({ 10: 2 })({ 50: 1, 10: 1 })({ 10: 3 }, { 100: 1 });
	```
	хранилище банкомата должно выглядеть следующим образом:
	```js
	{
	  5000: 0,
	  2000: 0,
	  1000: 0,
	  500: 0,
	  200: 0,
	  100: 1,
	  50: 1,
	  10: 6,
	}
	```
	а сумма, зачисленная пользователю должна составить ``210``

-   ``giveMoney`` – метод, который должен принимать число – сумму, которую надо выдать клиенту купюрами. Функция должна вернуть объект, который в качестве ключей будет иметь номинал купюр, а в качестве значения их кол-во. Сумма купюр в таком объекте должна быть равна переданному в объект числу. После выдачи денег, их сумма должна быть списана с баланса клиента.

	❗Обратите внимание:

	-   Метод ``giveMoney`` должен выдавать купюры оптимально! Это значит, что из банкомата должно выдаваться наименьшее кол-во купюр, требуемых для формирования суммы;
	    
	-   Метод ``giveMoney`` не может выдать сумму, которая больше баланса клиента. В таком случае порождайте ошибку;
	    
	-   Метод ``giveMoney`` может не сформировать сумму, которую требуется выдать по причине нехватки нужных купюр. В таком случае порождайте ошибку;
	    
	-   Метод ``giveMoney`` может выдать сумму только кратную 10. В ином случае порождайте ошибку;
	    
	-   Методы ``addMoney`` и ``giveMoney`` могут работать только тогда, когда с банкоматом взаимодействует клиент. В ином случае порождайте ошибку.
    
❗Обратите внимание: для проверки задачи будут использоваться только купюры, утвержденные Банком России, кроме пятирублёвой.

### Пример работы банкомата
```js
const greenBankNotesRepository = {
  5000: 2,
  2000: 3,
  1000: 13,
  500: 20,
  200: 10,
  100: 5,
  50: 2,
  10: 5,
};

const greenBank = createBank('GREENBANK');
/**
 * {
 *   bankName: 'GREENBANK',
 *   clients: [],
 *   ...
 * }
 */
const greenBankBankomat = createBankomat(greenBankNotesRepository, greenBank);
/**
 * {
 *   notesRepository: greenBankNotesRepository,
 *   bank: greenBank,
 *   ...
 * }
 */

const clientVasiliy = createClient('Василий', 2500);
/**
 * {
 *   name: 'Василий',
 *   balance: 2500,
 * }
 */

greenBank.addClient(clientVasiliy); // true
greenBank.addClient(clientVasiliy); // Error

greenBankBankomat.setClient(clientVasiliy); // true

greenBankBankomat.giveMoney(1000);
/**
 * {
 *   1000: 1,
 * }
 */

greenBankBankomat.removeClient() // true
```
